Now that we have seen the theory on mask fabrication,
Maintenant que nous avons vu la théorie sur la fabrication de masque,
let's go to our clean room to see how this is done in practice.
allons à notre salle blanche pour voir comment cela est fait dans la pratique.
We will start with a commercial pseudo-line plate that is coated
Nous commencerons par une plaque de pseudo-ligne commerciale qui est recouverte
with chromium and photoresist and we will see the different steps
de chrome et de résine photosensible et nous verrons les différentes étapes
required to make a mask that we will then use for the UV lithography.
nécessaires pour faire un masque que nous utiliserons ensuite pour la lithographie UV.
Here you see the engineer taking out a mask plank
Ici vous voyez l'ingénieur sortir une planche de masque
from the black storage box where it was kept during the
de la boîte noire de stockage où elle a été gardée pendant
transport outside the yellow light zones.
le transport en dehors des zones de lumière jaune.
The user then loads the mask into the cassette of the laser writer.
L'utilisateur charge alors le masque dans la cassette de l'enregistreur laser.
Now that the mask is inside the tool, we perform
Maintenant que le masque est à l'intérieur de l'outil, nous effectuons
a final design check and upload the data with the
un contrôle de conception final et téléchargeons les données
appropriate settings to the laser writer.
avec les paramètres appropriés au graveur laser.
The mask plank is now loaded from the cassette into the stage.
La planche de masque est maintenant chargée de la cassette dans l'étage.
The laser then begins to raster scan across the mask in order to write
Le laser commence alors à balayer la trame à travers le masque afin d'écrire
the pattern that was previously created on the CAT system.
le motif qui a été précédemment créé sur le système CAT.
As the writing progresses you can see the mask coming forward
À mesure que l'écriture progresse, vous pouvez voir le masque se rapprocher
towards the camera. A typical writing time
de la caméra. Un temps d'écriture typique
for a 5 inch mask can vary from 5 minutes to a couple of hours
pour un masque de 5 pouces peut varier de 5 minutes à quelques heures,
depending on the pattern density and complexity.
en fonction de la densité et la complexité du motif.
After exposing the resist with the laser, the mask plank is
Après avoir exposé la résine au laser, la planche de masque est
processed by a developer to reveal the resist pattern.
traitée par un révélateur pour révéler le motif de la résine.
Here the user loads the mask into an automatic development tool
Ici, l'utilisateur charge le masque dans un outil de développement automatique
that applies several programmed cycles of development,
qui applique plusieurs cycles de développement programmés,
rinsing and drying.
de rinçage et de séchage.
Once the development sequence is initiated,
Une fois la séquence de développement initiée,
2 nozzles successively come into action.
2 buses entrent successivement en action.
The first one that you see coming from the left is applying deionized
La première que vous voyez venir de la gauche est l'application d'eau
water and is used to first clean the mask from possible dust particles.
désionisée et est utilisée pour nettoyer d'abord le masque des particules de poussière possibles.
Then a second nozzle coming from the right dispenses the developer.
Ensuite, une deuxième buse venant de la droite distribue le développeur
By alternating such cycles and managing the wafer rotation,
En alternant ces cycles et en gérant la rotation de la plaquette,
efficient renewal of the developer at the resist surface is ensured
on assure un renouvellement efficace du révélateur à la surface de la résine
in order to remove uniformly the exposed resist.
afin d'éliminer uniformément la résine exposée.
You can now see the wafer rotating at very high speeds;
Vous pouvez maintenant voir la plaquette tourner à des vitesses très élevées;
up to 5000 rpm in order to remove all liquid.
Jusqu'à 5000 tr / min pour éliminer tout liquide.
Observe the concentric rings that appear and fade out
Observez les anneaux concentriques qui apparaissent et disparaissent
as the DI water is dried off.
lorsque l'eau DI est séchée.
Before actioning the chrome, we perform a check using
Avant d'actionner le chrome, nous effectuons un contrôle en utilisant
an optical microscope to verify that the resist is correctly developed.
un microscope optique pour vérifier que la résine est correctement développée.
Notice that the mask design was mirrored to take into account
Notez que la conception du masque a été mise en miroir pour prendre en compte
that we will use it upside down when exposing the wafer
que nous allons l'utiliser à l'envers lors de l'exposition de la plaquette
in the UV lithography step.
dans l'étape de lithographie UV.
Having confirmed that the development was done properly,
Ayant confirmé que le développement a été fait correctement,
the user, who wears appropriate protection gear,
l'utilisateur, qui porte un équipement de protection approprié,
dips the developed mask plank into a chromium etch bath for 90 seconds.
plonge la planche de masque développé dans un bain de gravure au chrome pendant 90 secondes.
Here this is sped up.
Ici cela est accéléré.
After rinsing you can already see that the selected portions
Après le rinçage, vous pouvez déjà voir que les portions sélectionnées
of the mask where the chromium has been etched away
du masque où le chrome a été gravé
become transparent.
deviennent transparentes.
In one of the last steps where stripped resisted was not exposed
Dans l'une des dernières étapes où la résine décapée n'était pas exposée
you can in fact see the dark, resist loaded drops of solvent
vous pouvez en fait voir l'obscurité, résister aux gouttes chargées de solvant
dripping off the mask into the beaker.
ruisselant , hors du masque dans le bécher.
After final rinsing and drying, the mask is now ready
Après le rinçage final et le séchage, le masque est maintenant prêt
for UV photolithography.
pour la photolithographie UV.